OJ GUE MAIS RAPIDAMENTE!
OJ GUE MAIS RAPIDAMENTE!
DADO RÁPIDO
DADO RÁPID
CO
O
M O

071500009521 Ab MONOPOLY Standard REFRESH Instructions (PT)
Originator: AB Approval: ROD ROD: 07.03 File Name: 000095210_monopoly_I.indd
c O Clássico Jogo de Compra e Venda de Propriedades c

Construir Casas
Quando tiver um grupo de cor completo, pode começar a construir Casas (não precisa de esperar pela sua próxima jogada para o fazer).
Pague ao Banco o valor de construção indicado no Título de Propriedade, e coloque a casa na respetiva propriedade.
Construa de uma forma uniforme. Não pode construir uma segunda casa numa propriedade, antes de ter construído uma casa em todas as propriedades desse grupo de cor. Cada propriedade pode ter um máximo de 4 casas.

Construir Hotéis
Quando tiver 4 casas numa propriedade, pode pagar para ter um Hotel.
Pague o preço do Hotel indicado no Título de Propriedade, devolva as 4 Casas ao Banco, e coloque o Hotel na propriedade.
Pode ter apenas 1 Hotel em cada propriedade.
Não pode construir um Hotel se uma das Propriedades do respetivo grupo de cor estiver hipotecada.

Não há edifícios suficientes?
Se vários jogadores desejarem comprar a última Casa ou o último Hotel disponível, o Banqueiro deve efetuar um leilão. As licitações começam em A10.
Não há edifícios? Ninguém pode comprar edifícios até que um jogador decida vender os seus.

Leilões
Se parar numa Propriedade, Estação ou Serviço sem proprietário que não deseja comprar, o Banqueiro tem de efetuar um leilão de imediato.
1. O Banqueiro começa o leilão colocando o valor inicial de licitação em A10.
2. Os jogadores podem licitar a partir de A1 (o Banqueiro e o jogador que colocou a propriedade para leilão, também podem participar).
3. O jogador com a melhor oferta ganha o leilão, paga o valor ao Banco, e recebe o Titulo de Propriedade.
Se ninguém quiser comprar? Não há problema. Ninguém tem de pagar nada.

Negócios & Trocas
Pode comprar, vender, ou trocar propriedades a qualquer momento com os outros jogadores.
Para vender ou trocar uma Propriedade, tem de vender ao banco todos os edifícios existentes no respetivo grupo de cor. Não pode vender ou trocar edifícios com outro jogador.
As Propriedades podem ser trocadas por dinheiro, por outras propriedades, e/ou por cartas Está livre da prisão. Os valores são decididos pelos jogadores envolvidos no negócio.
As Propriedades hipotecadas podem ser negociadas por um preço estipulado pelos jogadores envolvidos no negócio. O novo proprietário deve imediatamente:
Pagar a hipoteca (pagar ao Banco o valor da hipoteca).
Ou manter a hipoteca (por agora pague ao Banco apenas 10% do valor da hipoteca).

EDIFÍCIOS AJUDEM-ME! TENHO DÍVIDAS!
Se continua com dívidas, significa que está na falência e fica fora do jogo!
Deve dinheiro a outro jogador?
Dê a esse jogador eventuais cartas de Está livre da prisão que possua, e todas as suas propriedades hipotecadas.
O novo proprietário deve imediatamente:
Pagar a hipoteca (pagar ao Banco o valor da hipoteca).
Ou manter a hipoteca (por agora pague ao Banco apenas 10% do valor da hipoteca).
Deve dinheiro ao Banco?
Devolva todas as suas propriedades ao Banco. Todas as eventuais hipotecas ficam canceladas.
Todas as suas propriedades devem ser colocadas imediatamente em leilão.
Coloque as cartas de Está livre da prisão que tiver, no fundo do respetivo baralho de cartas.
Os restantes jogadores prosseguem o jogo até que fique apenas um jogador em jogo, o vencedor!

Tente angariar dinheiro.
Se tem dividas e não as consegue pagar, tente angariar dinheiro vendendo edifícios e/ou hipotecando propriedades.

Vender Edifícios
Vender Hotéis ao Banco por metade do preço inicial e trocá-los imediatamente por 4 Casas.
Vender Casas ao Banco por metade do preço inicial. As Casas devem ser vendidas de forma numericamente igual em todo o grupo de cor.

Hipotecar Propriedades
Para hipotecar uma propriedade, tem de vender primeiro todos os edifícios no respetivo grupo de cor, pela metade do preço inicial.
Hipotecar, Volte a Carta de Propriedade para baixo, e receba do Banco o valor da hipoteca indicado na carta.
Pagar uma hipoteca, pague o valor da hipoteca ao Banco (valor da hipoteca +10%), e volte a carta de propriedade para cima.
Não podem ser cobradas Rendas nas propriedades hipotecadas. Contudo, o valor inflacionado das rendas por possuir grupos de cor completos, pode ser cobrado nas propriedades não hipotecadas.
O valor inflacionado das rendas nas Estações e Serviços desipotecados, pode continuar a ser cobrado da mesma forma.

REGRAS DO DADO RÁPIDO
1. No início do jogo, dê a cada jogador mais A1000 adicionais.
2. Quando passar pela Casa de Partida pela primeira vez, lance em cada jogada o Dado Rápido juntamente com os dois dados brancos.
3. Se lançar 1, 2, ou 3, adicione este valor ao lançamento dos dados brancos e mova o seu peão.
Autocarro
Pode optar por mover o seu peão com o valor do lançamento de um ou dos dois dados ao mesmo tempo. Portanto, se lançar 1 e 5, pode escolher mover o seu peão 1, 5, ou 6 casas.
MR. MONOPOLY
Use os dados brancos da forma habitual. Depois, no final de cada jogada, desloque-se para a próxima propriedade sem proprietário e compre-a ou coloque-a disponível para leilão. Quando todas as propriedades forem adquiridas, desloque-se para a próxima propriedade (que não seja sua) e pague renda.

O que é diferente?
Os valores do Dado Rápido não contam para formar dobles.
Se lançar 3 números iguais (cada dado mostra o mesmo número), pode mover o seu peão para qualquer local no tabuleiro de jogo.
Se for enviado para a prisão durante a sua jogada, ignore o Dado Rápido. Termina a sua jogada.
Não utilize o Dado Rápido quando estiver a tentar sair da prisão.
Lance os 3 dados, quando estiver a determinar o valor da Renda de um Serviço (o Autocarro e o MR. MONOPOLY não contam).

Para um jogo mais rápido, use o Dado Rápido e siga os seguintes passos...
AVANÇADO!
1 2 Para que o jogo decorra sem problemas, não utilize regras caseiras!
Faça leilões, sempre que um jogador não quer comprar uma propriedade.
Nunca empreste dinheiro a outros jogadores, e nunca faça negócios com o objetivo de perdoar o pagamento de rendas a outros jogadores.
Nunca coloque dinheiro no centro do Tabuleiro de Jogo; não recebe nenhum bónus por parar no Estacionamento Livre!

DICAS ÚTEIS

CONTEÚDO
Tabuleiro de Jogo
8 Peões
28 Cartas de Título de Propriedade
16 Cartas da Sorte
16 Cartas da Caixa da Comunidade
32 Casas
12 Hotéis
2 Dados
Dinheiro de Jogo
Dado Rápido
IDADE
2-6 8 JOGADORES

O HASBRO GAMING, o nome e o logótipo MONOPOLY, a concepção característica do tabuleiro, as quatro casas de canto, o nome e personagem do MR. MONOPOLY, bem como todos os elementos distintivos do tabuleiro e peças de jogo são marcas registadas da Hasbro para o equipamento do seu jogo de compra e venda de propriedades.
© 1935, 2013 Hasbro. Reservados todos os direitos.
Fabricado por: Hasbro SA, Rue Emile-Boéchat 31, 2800 Delémont CH.
Representado por: Hasbro Europe, 4 The Square, Stockley Park, Uxbridge, Middlesex, UB11 1ET. UK.
Atenção ao Cliente: Hasbro Iberia S.L., C/ Andarella, 1. Bloque 3. Planta 5ª, Aptdo. Correos 72, 46950-Xirivella (Valencia). NIF B-96897251.
Email: consumidor@hasbro.es.
Por favor, guarde estas informações para futura referência.
As cores e os componentes podem diferir dos indicados na caixa.
www.hasbro.pt

TÍTULOS DE PROPRIEDADE E TABULEIRO
RUA JÚLIO DINIZ (PORTO)
Renda A20
Renda com grupo de cor A40
Renda com A100
Renda com A300
Renda com A750
Renda com A925
Renda com A1100
Preço das Casas A150 cada
Preço dos Hotéis A150 cada (mais 4 casas)

ESTAÇÃO DO ROSSIO
Renda A25
Com 2 Estações A50
Com 3 Estações A100
Com 4 Estações A200

COMPANHIA DE ELETRICIDADE
Se tiver uma Empresa Pública, a renda é 4 vezes mais o valor indicado pelos dados.
Se tiver ambas as Empresas Públicas, a renda é 10 vezes mais o valor indicado pelos dados.

COMPANHIA DAS ÁGUAS
A150

RUA DE SANTA CATARINA (PORTO)
Renda A18
Renda com grupo de cor A36
Renda com A90
Renda com A250
Renda com A700
Renda com A875
Renda com A1050
Preço das Casas A150 cada
Preço dos Hotéis A150 cada (mais 4 casas)

AVENIDA INFANTE SANTO (LISBOA)
Renda A18
Renda com grupo de cor A36
Renda com A90
Renda com A250
Renda com A700
Renda com A875
Renda com A1050
Preço das Casas A150 cada
Preço dos Hotéis A150 cada (mais 4 casas)

RUA DOS CLÉRIGOS (PORTO)
Renda A26
Renda com grupo de cor A52
Renda com A130
Renda com A390
Renda com A900
Renda com A1100
Renda com A1275
Preço das Casas A200 cada
Preço dos Hotéis A200 cada (mais 4 casas)

PASSANDO AQUI RECEBA A200
PARTIDA
IMPOSTO SOBRE CAPITAIS — PAGUE A200
IMPOSTO DE LUXO — PAGUE A100
ESTACIONAMENTO LIVRE
NA CADEIA / VISITANTE
VÁ PARA A PRISÃO
SORTE / CAIXA DA COMUNIDADE

PREPARAÇÃO
1. Escolha uma pessoa para ler estas regras em voz alta para todos os jogadores.
2. Dê a cada jogador o dinheiro inicial indicado nas regras. Total: A1500.
3. Guarde o resto do dinheiro dentro da caixa que serve de Banco.
4. Escolha alguém para ser o Banqueiro.
O Banqueiro é responsável pelo dinheiro do Banco, Casas, Hotéis, Cartas de Título de Propriedade e Leilões.
O Banqueiro também pode jogar, mas deve manter o seu dinheiro separado do dinheiro do Banco.

ESPAÇOS DIVERSOS
Como saio da prisão? Tem 3 opções:
1. Pague A50 no início da sua próxima jogada, lance os dados e jogue da forma habitual.
2. Use uma carta Está livre da prisão no início da sua próxima jogada, se eventualmente tiver uma (ou se tiver comprado a outro jogador). Coloque a carta no fundo do respetivo baralho, lance os dados e mova o seu peão.
3. Lance um doble na sua próxima jogada. Se conseguir, está livre da prisão! Utilize o valor lançado para avançar o peão. Pode tentar até 3 vezes lançar um doble. Se não conseguir lançar um doble no seu terceiro lançamento, pague A50 e utilize o seu último lançamento para avançar no tabuleiro.

Baralhe as Cartas da Sorte e coloque-as neste local voltadas para baixo.
Baralhe as Cartas da Caixa da Comunidade e coloque-as neste local voltadas para baixo.

JOGAR!
Como ganhar
Mova o seu peão à volta do tabuleiro comprando o maior número de propriedades (Ruas, Estações de Comboios e Serviços) que puder. Quantas mais propriedades possuir, mais dinheiro das rendas poderá receber. Se todos os jogadores forem à falência e se conseguir ser o último jogador com dinheiro, torna-se desta forma o grande vencedor!

Quem joga primeiro?
Cada jogador lança os dois dados brancos. O jogador que lançar o valor mais alto começa a jogar.

Na sua jogada
1. Lance os dois dados brancos.
2. Avance o número de casas indicadas pelos dados.
3. Onde parou? Consulte a secção do TABULEIRO DE JOGO para mais informações.
4. Se lançar um doble, lance os dados outra vez, e jogue de novo. Mas cuidado! Se lançar 3 dobles na mesma jogada, tem de ir para a Prisão!
5. Terminou a sua jogada. O jogador posicionado à sua esquerda é o próximo a jogar.

Começar a jogar!
Por agora é tudo o que precisa de saber, por isso pode começar a jogar. Preste atenção aos locais do tabuleiro de jogo onde o seu peão para.
Cada jogador escolhe um peão e coloca-o na Casa de Partida.
Coloque os dois dados brancos junto ao tabuleiro de jogo. Se deseja jogar com o Dado Rápido, consulte as regras AVANÇADAS.

PROPRIEDADES
Propriedades sem proprietário
Quando parar numa propriedade sem proprietário, pode comprá-la ou colocá-la em leilão.
Deseja comprar? Pague o valor da propriedade indicado no tabuleiro de jogo e guarde a carta de Título de Propriedade.

Propriedades com proprietário
Quando parar numa Propriedade com proprietário, pague a renda indicada no Título de Propriedade.
Junte grupos de cor completos para poder construir Casas!
Não pode construir Casas até ter um grupo de cor completo!
• O valor das Rendas vai aumentando à medida que for completando o grupo de cor.
• Se comprar Casas, o valor das Rendas aumenta ainda mais!
• Mais tarde poderá construir Hotéis!

Não deseja comprar?
O Banqueiro tem de leiloar a propriedade. As licitações começam em A10. Todos os jogadores podem licitar.

CASA DE PARTIDA
Se na sua jogada parar ou passar pela Casa de Partida, receba A200 do Banco.

Imposto Sobre Capitais / Imposto de Luxo
Pague ao Banco o valor indicado no tabuleiro de jogo.

Estacionamento Livre
Relaxe! Não acontece nada.

Visitante
Não se preocupe. Se parar aqui, coloque o seu peão na zona de Visitante.

Sorte / Caixa da Comunidade
Retire a primeira carta no topo do baralho e leia em voz alta para todos os jogadores ouvirem. Siga as indicações da carta e coloque a carta no fundo do baralho.

Prisão
Mova de imediato o seu peão para a Prisão! Não recebe A200 por passar na Casa de Partida. A sua jogada termina de imediato. Enquanto permanecer na Prisão, pode continuar a receber Rendas, participar em Leilões, comprar Casas e Hotéis, hipotecar propriedades, e efetuar trocas negociais com outros jogadores.

Estações de Comboios
Estações sem proprietário
Quando parar numa Estação sem proprietário, pode comprá-la ou colocá-la em leilão.
Deseja comprar?
Pague o valor da estação indicado no tabuleiro de jogo e guarde a carta de Título de Propriedade.

Estações com proprietário
Quando parar numa Estação com proprietário, pague a respetiva renda. As rendas variam consoante o número de Estações que um jogador possui.
Estações 1 2 3 4
Renda A25 A50 A100 A200

Serviços
Serviços sem proprietário
Quando parar num Serviço sem proprietário, pode comprá-lo ou colocá-lo em leilão.
Deseja comprar?
Pague o preço indicado no tabuleiro de jogo e guarde a carta de Título de Propriedade.

Serviços com proprietário
Quando parar num Serviço com proprietário, pague a respetiva renda.
Lance os dados de novo para estipular o valor da renda. Se o proprietário possuir 1 Serviço, a renda é 4x mais o valor indicado pelos dados. Se o proprietário possuir 2 Serviços, a renda é 10x mais o valor indicado pelos dados.

Não deseja comprar?
O Banqueiro tem de leiloar o Serviço. As licitações começam em A10. Todos os jogadores podem licitar.

Atenção! O proprietário tem de cobrar o valor da renda, antes do jogador seguinte lançar o dado. Se não pedir o dinheiro, não terás de pagar o valor!
